1- o que é mercado de trabalho?
é o lugar onde se dá a troca quem procura emprego e quem oferece emprego.

2- qual a diferença entre trabalho e emprego?
trabalho é uma atividade que uma pessoa realiza para atingir um objetivo, 
enquanto emprego é uma ocupação remunerada e determinada.

3-quais são os tipos de contratação?
CLT, PJ, estágio jovem aprendiz, trabalho parcial, trabalho remoto, terceirização, trabalho autônomo, contrato de experiência.

4- quais são as vantagens de ser clt?
garante direito e beneficios aos trabalhadores, como férias, 13° salário, seguro-desemprego, FGTS e aposentadoria.

5- qual a diferença entre a profissão e carreira?
a profissão é a area de atuação, enquanto a carreira é o caminho que o  profissional percorre.
 



pg. 26
1-Defina com base nos conteúdos vistos em sala: bacharelado e licenciatura.
Bacharelado: É um tipo de curso superior que prepara você para o mercado de trabalho. Aqui, o foco é aprender na prática e desenvolver habilidades específicas da sua profissão. Os cursos costumam durar de 3 a 5 anos, dependendo da área. Se você quer ser um administrador, engenheiro ou advogado, o bacharelado é o caminho!

Licenciatura: Esse é o curso para quem quer ser professor. A ideia é preparar você para ensinar em escolas, desde a educação infantil até o ensino médio. A duração geralmente é de 3 a 4 anos e envolve tanto as matérias da sua área de ensino quanto algumas disciplinas sobre como ensinar.

2. Quais as modalidades dos cursos de bacharelado e de licenciatura? Explique.
bacharelado:
Presencial: Aulas na sala de aula, interagindo com professores e colegas.

EAD (Educação a Distância): Você estuda online, no seu ritmo, com alguns encontros presenciais de vez em quando.
Licenciatura:

Presencial: Aulas em escola e prática pedagógica, bem na vibe de como ensinar.

EAD: Flexível, perfeito para quem tem uma rotina corrida, mas ainda quer se formar.

3. Pesquise quais as áreas e os cursos de bacharelado e licenciatura mais procurados
nos últimos anos.

Bacharelado:
Administração,Engenharia,Direito,Saúde.

Licenciatura:
Pedagogia,Letras,Matemática,Educação Física.


pg. 44

1. Quais as áreas com alta demanda no mercado de TI?
Desenvolvimento de Software: Programadores e desenvolvedores são sempre procurados.
Segurança da Informação: Com o aumento das ameaças digitais, a segurança cibernética é essencial.
Data Science e Big Data: Profissionais que conseguem analisar e interpretar dados são muito valorizados.
Inteligência Artificial: Especialistas em IA estão em alta devido à inovação tecnológica.
Cloud Computing: Profissionais que entendem de serviços em nuvem, como AWS e Azure, são muito requisitados.

2. Pesquise por 3 profissões na área de TI e apresente suas características e média
salarial no Brasil.
Desenvolvedor de Software:
Características: Criação e manutenção de programas e aplicativos. Trabalha com várias linguagens de programação.
Média Salarial: R$ 7.000 a R$ 12.000 por mês.
Analista de Segurança da Informação:
Características: Protege sistemas e dados contra ameaças, implementa políticas de segurança.
Média Salarial: R$ 8.000 a R$ 15.000 por mês.
Cientista de Dados:
Características: Analisa grandes volumes de dados e ajuda a tomar decisões estratégicas com base nas informações.
Média Salarial: R$ 10.000 a R$ 18.000 por mês.


3. Quais as principais demandas de um designer gráfico?
Criação de identidades visuais.
Desenvolvimento de layouts para materiais impressos e digitais.
Edição de imagens e criação de ilustrações.
Colaboração com equipes de marketing e comunicação.


4. Qual o perfil desejado desse profissional?
Criativo e inovador.
Boa comunicação e capacidade de trabalhar em equipe.
Habilidade em resolver problemas.
Conhecimento em tendências de design.

5. Quais as ferramentas o profissional de designer precisa dominar?
Adobe Photoshop: Para edição de imagens.
Adobe Illustrator: Para criação de ilustrações e vetores.
Adobe InDesign: Para layouts de impressão.
Figma ou Sketch: Para design de interfaces e prototipagem.

6. Quais as demandas de um desenvolvedor de games?
Criação de jogos para diversas plataformas (PC, consoles, mobile).
Programação e implementação de mecânicas de jogo.
Colaboração com artistas e designers.
Testes e otimização de jogos.

7. Perfil desejado de um Gamer developer?
Apaixonado por jogos e tecnologia.
Habilidades em programação (C++, C#, etc.).
Capacidade de trabalhar em equipe e resolver problemas.
Criatividade e atenção aos detalhes.

8. Quais as principais demandas do profissional de suporte técnico em informática?
Atendimento ao cliente para solucionar problemas técnicos.
Instalação e configuração de hardware e software.
Manutenção de sistemas e equipamentos.
Treinamento de usuários para utilização de tecnologias.

9. Qual o perfil desejado desse profissional?
Sistemas de atendimento ao cliente (como Zendesk).
Ferramentas de diagnóstico (como ferramentas de rede).
Software de gestão de tickets.
Conhecimento em sistemas operacionais (Windows, macOS, Linux).


10. Quais as ferramentas o profissional de assistência técnica precisa dominar?
Gerencia e mantém a infraestrutura de redes de uma organização.
Configura e monitora servidores e dispositivos de rede.
Garante a segurança da rede e resolve problemas de conectividade.

11. O que faz um Administrador de Redes?
Gerencia e mantém a infraestrutura de redes de uma organização.
Configura e monitora servidores e dispositivos de rede.
Garante a segurança da rede e resolve problemas de conectividade.


12. Qual a Média Salarial para Administrador de Redes?
R$ 6.000 a R$ 12.000 por mês, dependendo da experiência e das certificações.

13. Que certificações são importantes para a valorização profissional administrador de redes?
CCNA (Cisco Certified Network Associate): Para conhecimentos em redes Cisco.
CompTIA Network+: Para fundamentos de redes.
MCSA (Microsoft Certified Solutions Associate): Para gestão de servidores Microsoft.


14. Que Faz Um Profissional De Segurança da Informação?
Protege dados e sistemas de ataques cibernéticos.
Implementa políticas e procedimentos de segurança.
Realiza auditorias de segurança e testes de penetração.

15. Qual A Média Salarial Para Segurança Da Informação?
R$ 10.000 a R$ 20.000 por mês, dependendo da posição e da experiência.

16. Quais são Áreas Atuação Segurança Da Informação?
Consultoria em segurança cibernética.
Análise de risco e compliance.
Resposta a incidentes de segurança.
Governança de segurança da informação.

17. Que certificações são importantes para a valorização profissional da segurança da
informação?
CISSP (Certified Information Systems Security Professional): Para profissionais experientes.
CISM (Certified Information Security Manager): Focado em gestão de segurança.
CEH (Certified Ethical Hacker): Para conhecimentos em testes de penetração.
